SUBJECT: Vetoomus Suomen parlamentille: tuki Iranin kansalle, Iranin alueelliselle koskemattomuudelle ja kruununprinssi Reza Pahlavin roolille

BODY:
Arvoisat Suomen parlamentin edustajat,

Kirjoitamme teille Iranin kansalaisina ja ihmisoikeuksien tukijoina, jotka asuvat Suomessa ja muualla Euroopassa, kiinnittääksemme huomionne Iranin kansan tilanteeseen ja siihen, kuinka tärkeää on, että Suomi omaksuu selkeän ja johdonmukaisen kannan.

Iranin kansa ansaitsee vapauden, arvokkuuden ja perusoikeuksiensa täyden tunnustamisen. Lähes puolen vuosisadan ajan se on elänyt Islamilaisen tasavallan sorron alla, järjestelmän, joka on riistänyt miljoonilta kansalaisilta heidän perustavanlaatuisimmat vapautensa. Tässä historiallisessa hetkessä on välttämätöntä, että Suomi tukee päättäväisesti ja yksiselitteisesti Iranin kansaa sen pyrkimyksessä tehdä loppu tästä hallinnosta.

Miljoonat iranilaiset sekä maan sisällä että sen ulkopuolella vaativat Islamilaisen tasavallan loppua ja vapaan, demokraattisen sekä ihmisoikeuksia kunnioittavan Iranin rakentamista. Tässä historiallisessa prosessissa monet iranilaiset tunnustavat kruununprinssi Reza Pahlavin ainoaksi johtajaksi, jolla on tarvittava legitimiteetti ja uskottavuus edustaa Iranin kansan tahtoa. Hänen rooliaan rauhanomaisen siirtymän johtamisessa Islamilaisesta tasavallasta kohti demokraattista järjestelmää, jonka kansa on laillisesti valinnut, pidetään iranilaisten suuren enemmistön keskuudessa ratkaisevan tärkeänä.

Pyydämme, että:

• Suomi jatkaa Iranin kansan poliittista ja moraalista tukemista sen pyrkimyksessä vapauteen ja Islamilaisen tasavallan päättymiseen.
• Iranin alueellisen koskemattomuuden loukkaamattomuus vahvistetaan kaikilla kansallisilla ja kansainvälisillä foorumeilla.
• Iranin kansan oikeutettua tahtoa määrittää maansa tuleva institutionaalinen ja poliittinen rakenne tuetaan vahvasti.
• Kruununprinssi Reza Pahlavin keskeinen rooli tunnustetaan tärkeänä hahmona ja pätevänä johtajana ohjaamaan rauhanomaista siirtymää Islamilaisesta tasavallasta kohti Iranin kansan valitsemaa demokraattista järjestelmää.
• Siviilien mahdollisimman laajaa suojelua tuetaan kaikilla institutionaalisilla foorumeilla, ja ettei sotilaalliseen toimintaan osallistumatonta väestöä suojelemista pidetään ehdottomana ensisijaisuutena.

Esitämme tämän vetoomuksen kunnioittaen Suomen demokraattisia arvoja ja niitä jakaen sekä siinä vakaassa uskossa, että vapaus, itsemääräämisoikeus ja siviilien suojelu ovat yleismaailmallisesti tunnustettuja periaatteita, joita on puolustettava kaikkialla ja kaikissa virallisissa yhteyksissä.

Kunnioittavasti,
